Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=L'ascension de Ling Yun=
=Episode 6=
=Épisode 6=
(Ling Yun Sets a Trap to Eliminate Obstacles)
(Ling Yun pose un piège pour éliminer les obstacles)
How...
Comment...
How did I get here?
Comment suis-je arrivé ici ?
Shouldn't I be the one asking you that?
Ne devrais-je pas être celui qui te pose cette question ?
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
You slept fully clothed
Tu as dormi entièrement habillé
and soiled my bedding.
et j'ai sali ma literie.
Are you expecting me to make your bed?
Tu t'attends à ce que je fasse ton lit ?
There are countless servants in the Fourteen Bureaus.
Il y a d’innombrables serviteurs dans les Quatorze Bureaux.
Someone will tend to your bedding.
Quelqu’un s’occupera de votre literie.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
(Medical Bureau)
(Bureau médical)
Chief Physician Zhang,
Médecin-chef Zhang,
do you recognize this incense?
reconnaissez-vous cet encens ?
Where did you get this ash?
Où as-tu trouvé cette cendre ?
Are you courting death?
Est-ce que vous courtisez la mort ?
This incense is mixed with the palace-banned drug Asuji Pills.
Cet encens est mélangé avec des pilules Asuji, une drogue interdite par le palais.
It has an aphrodisiac effect.
Il a un effet aphrodisiaque.
Aphrodisiac?
Aphrodisiaque?
Anyone caught using this in the imperial harem
Quelqu'un a été surpris en train d'utiliser cela dans le harem impérial
faces severe punishment.
fait face à une punition sévère.
Chief Physician Zhang,
Médecin-chef Zhang,
Chief Wu gifted me this incense.
Le chef Wu m'a offert cet encens.
How could it be banned?
Comment pourrait-on l'interdire ?
No matter who gifted it to you,
Peu importe qui vous l'a offert,
you should never misuse it.
vous ne devriez jamais en faire un mauvais usage.
If misapplied,
Si elle est mal appliquée,
you'll bring disaster upon yourself.
tu vas attirer le désastre sur toi.
Thank you.
Merci.
I'll dispose of it immediately.
Je m'en débarrasserai immédiatement.
(Jin Yu,)
(Jin Yu,)
(you actually used aphrodisiacs on me?)
(tu as réellement utilisé des aphrodisiaques sur moi ?)
(This time, you're done for.)
(Cette fois, tu es fini.)
(Chengxi Palace)
(Palais Chengxi)
His Majesty has arrived.
Sa Majesté est arrivée.
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Que Votre Majesté soit toujours bénie et en paix.
Rise.
Augmenter.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
What brings you to my palace today?
Qu'est-ce qui vous amène dans mon palais aujourd'hui ?
(The Emperor) I'm unprepared for your visit.
(L'Empereur) Je ne suis pas préparé à votre visite.
I beg your forgiveness.
Je vous demande pardon.
My duties allowed rare leisure today.
Mes fonctions m'ont permis de rares loisirs aujourd'hui.
Haven't seen you for days.
Je ne t'ai pas vu depuis des jours.
I've missed you a lot.
Tu m'as beaucoup manqué.
So I thought I'd come keep you company.
Alors j'ai pensé que je viendrais te tenir compagnie.
Your Majesty, you just returned from southern tour.
Votre Majesté, vous venez de rentrer d’une tournée dans le sud.
The journey
Le voyage
must have wearied you.
ça a dû te fatiguer.
Let me ease your shoulders.
Laisse-moi te soulager les épaules.
Jin Yu,
Jin Yu,
go fetch some ilex honey and mix it with hot water
va chercher du miel d'ilex et mélange-le avec de l'eau chaude
to warm His Majesty's stomach.
pour réchauffer l'estomac de Sa Majesté.
Why hesitate? Go.
Pourquoi hésiter ? Allez-y.
(Zhongning Palace)
(Palais de Zhongning)
Physician Liu,
Médecin Liu,
Her Highness's snow lion cried all night.
Le lion des neiges de Son Altesse a pleuré toute la nuit.
It disturbed her rest.
Cela a perturbé son repos.
What's wrong with it?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
This snow lion was a tribute from the Western Regions,
Ce lion des neiges était un hommage des régions occidentales,
personally granted by His Majesty.
personnellement accordé par Sa Majesté.
Last night, it became frenzied.
Hier soir, c'était devenu frénétique.
Physician Liu, please examine it thoroughly.
Docteur Liu, veuillez l'examiner attentivement.
Your Highness,
Votre Altesse,
the snow lion's condition
l'état du lion des neiges
appears like a mating frenzy,
cela ressemble à une frénésie d'accouplement,
but I suspect
mais je soupçonne
it appears to have ingested aphrodisiac substances
il semble avoir ingéré des substances aphrodisiaques
and become frenzied.
et devenir frénétique.
What?
Quoi?
Your Highness!
Votre Altesse!
Bad news!
Mauvaise nouvelle !
(Asuji) What does this inscription say?
(Asuji) Que dit cette inscription ?
Asuji...
Asuji....
- What does this mean? - What's this in the middle?
- Qu'est-ce que ça veut dire ? - Qu'est-ce qu'il y a au milieu ?
(Asuji)
(Asuji)
- Your Highness.
- Votre Altesse.
- Quick. Let's go. - Go.
- Vite. Allons-y. - Allez.
Asuji?
Asuji ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Asuji Pills are the forbidden aphrodisiac.
Les pilules Asuji sont l’aphrodisiaque interdit.
Your Highness,
Votre Altesse,
someone wrote on walls with ilex honey.
Quelqu'un a écrit sur les murs avec du miel d'ilex.
Ants ate the honey,
Les fourmis ont mangé le miel,
revealing hidden words.
révélant des mots cachés.
Ilex honey?
Du miel d'Ilex ?
Isn't it exclusive to Chengxi Palace
N'est-ce pas exclusif au palais de Chengxi
where Consort Wan resides?
où réside Consort Wan ?
Find someone to erase those words now.
Trouvez quelqu’un pour effacer ces mots maintenant.
Understood.
Compris.
(Chengxi Palace)
(Palais Chengxi)
What forbidden aphrodisiac?
Quel aphrodisiaque interdit ?
How dare you slander me!
Comment oses-tu me calomnier !
I thought you are fortunate
Je pensais que tu avais de la chance
to monopolize His Majesty's favor.
pour monopoliser la faveur de Sa Majesté.
I was so jealous.
J'étais tellement jaloux.
But it turns out Asuji Pills deserve the credit.
Mais il s’avère que les pilules Asuji méritent le crédit.
Why didn't you share
Pourquoi n'as-tu pas partagé
such precious goods with me?
de tels biens précieux avec moi ?
I gained His Majesty's favor
J'ai gagné la faveur de Sa Majesté
through my own skill,
grâce à mes propres compétences,
not by using the dirty tricks you mentioned.
pas en utilisant les sales tours que vous avez mentionnés.
Deny it if you will,
Niez-le si vous le voulez,
but someone used ilex honey
mais quelqu'un a utilisé du miel d'ilex
to write the word 'Asuji'
écrire le mot « Asuji »
in front of Zhongning Palace.
devant le palais de Zhongning.
How could you explain this?
Comment pourriez-vous expliquer cela ?
Ilex honey?
Du miel d'Ilex ?
His Majesty favors you.
Sa Majesté vous favorise.
All ilex flowers
Toutes les fleurs d'ilex
have been delivered to your palace.
ont été livrés à votre palais.
The ilex honey is exclusive in your palace.
Le miel d'ilex est exclusif dans votre palais.
Whether you admit it or not,
Que vous l'admettiez ou non,
this forbidden drug incident clearly points to you.
Cet incident lié à une drogue interdite vous désigne clairement.
Harem concubines compete for favor,
Les concubines du harem rivalisent pour obtenir les faveurs,
relying on their own methods.
en s'appuyant sur leurs propres méthodes.
But you used to such dirty tricks.
Mais tu étais habitué à de tels sales tours.
If it is discovered by His Majesty
Si elle est découverte par Sa Majesté
and brings shame to the Zhao family,
et fait honte à la famille Zhao,
I will not let you off.
Je ne te laisserai pas partir.
I've silenced all the servants
J'ai fait taire tous les serviteurs
in Zhongning Palace.
au palais Zhongning.
As for the traitor in your palace,
Quant au traître dans votre palais,
surely I don't need to tell you
je n'ai sûrement pas besoin de te le dire
how to deal with them, do I?
Comment les gérer, n'est-ce pas ?
Shun Xi.
Évitez Xi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Fetch the recent expense records of Chengxi Palace.
Récupérez les relevés de dépenses récents du palais de Chengxi.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
(September 12th, Jin Yu accessed ilex honey) (Only Jin Yu has accessed ilex honey.)
(Le 12 septembre, Jin Yu a accédé au miel d'ilex) (Seul Jin Yu a accédé au miel d'ilex.)
(Jin Yu...)
(Jin Yu...)
(Your Highness,)
(Votre Altesse,)
(if this ilex honey were given to others,)
(si ce miel d'ilex était donné à d'autres,)
I would be heartbroken.
J'aurais le cœur brisé.
Jin Yu,
Jin Yu,
go fetch some ilex honey and mix it with hot water
va chercher du miel d'ilex et mélange-le avec de l'eau chaude
to warm His Majesty's stomach.
pour réchauffer l'estomac de Sa Majesté.
Why hesitate? Go.
Pourquoi hésiter ? Allez-y.
Utterly ungrateful.
Complètement ingrat.
She doesn't know her place.
Elle ne connaît pas sa place.
A mere servant daring to meddle in her master's affairs.
Une simple servante osant se mêler des affaires de son maître.
Get rid of Jin Yu.
Débarrassez-vous de Jin Yu.
I don't want to see her again.
Je ne veux plus la revoir.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Shun Xi,
Évitez Xi,
who gave you the audacity to block my path?
Qui t'a donné l'audace de me barrer la route ?
It's not me blocking your path.
Ce n'est pas moi qui bloque ton chemin.
Rather, you're blocking Consort Wan's path.
Au contraire, vous bloquez le chemin du consort Wan.
What are you implying?
Qu'est-ce que tu insinues ?
What could I possibly imply?
Que pourrais-je bien insinuer ?
Her Highness sent me
Son Altesse m'a envoyé
to claim your life.
pour réclamer ta vie.
Having served her for so many years,
L'ayant servie pendant tant d'années,
you surely know her ways, don't you?
Tu connais sûrement ses manières, n'est-ce pas ?
I serve Her Highness.
Je sers Son Altesse.
Even if I must die,
Même si je dois mourir,
I want to hear from her own lips
Je veux entendre de ses propres lèvres
why she wants me dead.
pourquoi elle veut ma mort.
Forget it.
Oublie ça.
Her Highness said
Son Altesse a dit
you coveted what was never yours.
tu as convoité ce qui n'a jamais été à toi.
Unable to obtain it,
Impossible de l'obtenir,
so you sought to destroy it, right?
alors tu as cherché à le détruire, n'est-ce pas ?
Destroy?
Détruire?
There must be some misunderstanding.
Il doit y avoir un malentendu.
Misunderstanding or not,
Malentendu ou pas,
that's beyond my concern.
ça ne me regarde pas.
Who allowed you to touch Her Highness's cherished ilex honey?
Qui vous a permis de toucher le précieux miel d'ilex de Son Altesse ?
Your Highness asked me to deliver it to you.
Votre Altesse m'a demandé de vous le livrer.
It contains pure arsenic.
Il contient de l'arsenic pur.
Do everyone a favor and drink it.
Faites une faveur à tout le monde et buvez-le.
Your Highness...
Votre Altesse...
Nonetheless, it's all my wishful thinking.
Néanmoins, tout cela n’est que du vœu pieux.
These are the forbidden drug, Asuji Pills.
Ce sont des médicaments interdits, les pilules Asuji.
(Chengxi Palace)
(Palais Chengxi)
(Jin Yu is dead.)
(Jin Yu est mort.)
(Now, I can finally approach Consort Wan.)
(Maintenant, je peux enfin approcher Consort Wan.)
Stop!
Arrêt!
Madam, you are...
Madame, vous êtes...
(Head Matron, Madam Jiang)
(Madame Jiang, directrice générale)
- Greetings, Your Highness.
- Salutations, Votre Altesse.
- May endless fortune bless you.
- Que la fortune sans fin vous bénisse.
I tolerate no disloyalty in my sight.
Je ne tolère aucune déloyauté à mes yeux.
A servant in Chengxi Palace betrayed me.
Un serviteur du palais de Chengxi m'a trahi.
Therefore, I've expelled every servant
C'est pourquoi j'ai expulsé tous les serviteurs
from the entire palace.
de tout le palais.
You're all brought here by Madam Jiang.
Vous êtes tous amenés ici par Madame Jiang.
From now on, maintain unity
Désormais, maintenez l'unité
and serve loyally.
et servir loyalement.
Serve me faithfully,
Sers-moi fidèlement,
or face the consequences.
ou faire face aux conséquences.
- We humbly obey your teachings.
- Nous obéissons humblement à vos enseignements.
- I swear my loyalty
- Je jure ma loyauté
- with my life.
- avec ma vie.
Except for Ling Yun,
À l’exception de Ling Yun,
all others may leave.
tous les autres peuvent partir.
Ling Yun,
Ling Yun,
considering your past merits,
considérant vos mérites passés,
I've chosen to keep you.
J'ai choisi de te garder.
Serve well henceforth,
Servez bien désormais,
and you shall be rewarded accordingly.
et vous serez récompensé en conséquence.
Thank you for your favor, Your Highness.
Merci pour votre faveur, Votre Altesse.
Madam Jiang has long served me.
Madame Jiang me sert depuis longtemps.
From now on, all palace affairs shall be managed by her.
Désormais, toutes les affaires du palais seront gérées par elle.
The Spring Banquet approaches in a few days.
Le Banquet du Printemps approche dans quelques jours.
His Majesty will be attending.
Sa Majesté sera présente.
Since assisting in managing the Six Palaces,
Depuis qu'il a aidé à la gestion des Six Palais,
this is my first major banquet arrangement.
c'est mon premier grand arrangement de banquet.
Be diligent.
Soyez diligent.
Ensure absolutely no mistakes occur.
Assurez-vous qu'aucune erreur ne se produise.
Understood.
Compris.
I will spare no effort in assisting you
Je ne ménagerai aucun effort pour vous aider
in preparing the Spring Banquet.
en préparant le banquet du printemps.
(Jin Yu left,)
(Jin Yu est parti,)
(while Madam Jiang came.)
(pendant que Madame Jiang venait.)
(Consort Wan still doesn't trust me.)
(Consort Wan ne me fait toujours pas confiance.)
(Consort Wan actually asked me to send dance shoes to Concubine Zhao?)
(La consort Wan m'a réellement demandé d'envoyer des chaussures de danse à la concubine Zhao ?)
(What's the real intention behind this?)
(Quelle est la véritable intention derrière cela ?)
Concubine Zhao excels at dancing.
La concubine Zhao excelle en danse.
Her Highness sent her dance shoes.
Son Altesse lui a envoyé des chaussures de danse.
- This must be to give Concubine Zhao - Madam Jiang.
- Cela doit être pour donner à la concubine Zhao - Madame Jiang.
a chance to shine at the Spring Banquet.
une chance de briller au banquet du printemps.
Though beauties compete in the imperial harem,
Bien que les beautés rivalisent dans le harem impérial,
Her Highness and Concubine Zhao are sisters after all.
Son Altesse et la concubine Zhao sont sœurs après tout.
Now that she's gained His Majesty's favor,
Maintenant qu'elle a gagné la faveur de Sa Majesté,
she would not concern herself too much with Concubine Zhao.
elle ne s'inquiéterait pas trop de la concubine Zhao.
Deep down,
Au fond,
she still cares for her sister.
elle se soucie toujours de sa sœur.
(Zhongning Palace)
(Palais de Zhongning)
Madam, I just remembered
Madame, je viens de me souvenir
that we're out of cassia seeds for Her Highness' pillow.
que nous n'avons plus de graines de cassia pour l'oreiller de Son Altesse.
Please take these shoes to Zhongning Palace for Concubine Zhao.
S'il vous plaît, apportez ces chaussures au palais de Zhongning pour la concubine Zhao.
I'll get some from the Imperial Household Department.
J'en prendrai au Département de la Maison Impériale.
I know that place better than you.
Je connais cet endroit mieux que toi.
I'll go there.
J'irai là-bas.
You deliver the shoes.
Vous livrez les chaussures.
Go.
Aller.
Could these shoes be tampered with?
Ces chaussures pourraient-elles être trafiquées ?
(Zhongning Palace)
(Palais de Zhongning)
Your Highness,
Votre Altesse,
Consort Wan asked me to send
Consort Wan m'a demandé d'envoyer
these Suzhou-embroidered dance shoes to you.
ces chaussures de danse brodées de Suzhou pour vous.
She said
Elle a dit
with your exceptional skills
avec vos compétences exceptionnelles
and these exquisite shoes,
et ces chaussures exquises,
you'll outshine all at the Spring Banquet
tu éclipseras tout le monde au banquet de printemps
and win His Majesty's heart.
et gagner le cœur de Sa Majesté.
Would Consort Wan be so kind?
La consort Wan serait-elle si gentille ?
Her Highness said
Son Altesse a dit
she hopes you could perform the Long-Sleeve Dance
elle espère que tu pourras exécuter la danse des manches longues
for His Majesty's entertainment at the Spring Banquet.
pour le divertissement de Sa Majesté au banquet du printemps.
This is deliberate humiliation!
C'est une humiliation délibérée !
Why do you say so, Your Highness?
Pourquoi dites-vous cela, Votre Altesse ?
Consort Wan meant well.
La consort Wan avait de bonnes intentions.
Why call it humiliation?
Pourquoi appeler cela une humiliation ?
That's a dance for courtesans from the Imperial Music Bureau.
C'est une danse pour les courtisanes du Bureau impérial de musique.
Consort Wan's message
Message de la consort Wan
has been delivered.
a été livré.
The choice is yours.
Le choix vous appartient.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Even a maid from Chengxi Palace dares act arrogantly now.
Même une servante du palais de Chengxi ose désormais agir avec arrogance.
More than that.
Plus que ça.
These shoes might hold other tricks.
Ces chaussures pourraient contenir d'autres astuces.
Your Highness,
Votre Altesse,
no tampering found in the shoes.
aucune altération n'a été constatée dans les chaussures.
You mustn't dance.
Tu ne dois pas danser.
Consort Wan still holds a grudge
Consort Wan garde toujours rancune
as you threatened her with that banned drug.
comme tu l'as menacée avec cette drogue interdite.
Since she delivered herself to me,
Depuis qu'elle s'est livrée à moi,
I shouldn't waste this chance.
Je ne devrais pas gâcher cette chance.
Since she wants to see me dance,
Puisqu'elle veut me voir danser,
I'll just dance.
Je vais juste danser.
This dance will shake her to the core.
Cette danse va la secouer jusqu'au plus profond d'elle-même.
Your Highness, I'm back.
Votre Altesse, je suis de retour.
Did she go?
Est-ce qu'elle est partie ?
Yes.
Oui.
When we reached Zhongning Palace,
Lorsque nous sommes arrivés au palais de Zhongning,
Ling Yun tried to leave under pretext of getting cassia seeds,
Ling Yun a essayé de partir sous prétexte d'obtenir des graines de cassia,
but I sent her inside.
mais je l'ai envoyée à l'intérieur.
Clever indeed.
Vraiment intelligent.
Ling Yun is thoroughly cunning.
Ling Yun est vraiment rusé.
Moreover,
De plus,
she's deeply involved with Wu Linfu.
elle est profondément impliquée avec Wu Linfu.
So why keep her by your side?
Alors pourquoi la garder à tes côtés ?
It might be risky in the future.
Cela pourrait être risqué à l’avenir.
She framed my long-serving Jin Yu.
Elle a piégé mon Jin Yu, qui était au service de longue date.
I won't let her off easily.
Je ne la laisserai pas s'en tirer si facilement.
Disposing of a maid
Se débarrasser d'une femme de ménage
requires no grand scheme,
ne nécessite aucun grand projet,
but Wu Linfu has been watching me closely.
mais Wu Linfu m'a observé de près.
So this time,
Alors cette fois,
I'll execute her before Wu Linfu
Je l'exécuterai avant Wu Linfu
to demonstrate my methods.
pour démontrer mes méthodes.
Let the show begin.
Que le spectacle commence.